# 1.1 Principais comandos Git

Nesta seção, serão apresentados os comandos essenciais do Git, organizados de maneira a facilitar o entendimento tanto dos aspectos conceituais quanto dos procedimentos práticos. As instruções aqui descritas visam promover uma utilização adequada do Git, ferramenta indispensável para o controle de versões em projetos de software.

## 1.1.0 Configurações iniciais do Git

Após a instalação do Git em sua máquina, recomenda-se iniciar o terminal Git Bash e proceder com a configuração inicial. Execute os comandos abaixo, individualmente, para definir as informações de usuário:

```bash
  $ git config --global user.name "Seu Nome"

  $ git config --global user.email "Seu Email"
```

Com a execução dos comandos supracitados, serão definidas as configurações básicas para registro de usuário no git em ambiente local. Tais definições são fundamentais para manter a integridade e a rastreabilidade durante o versionamento com git.

## 1.1.1 Comandos básicos do Git

### `git add`

Usando o `git add`, você move os arquivos para a **área de preparo**, onde os arquivos serão preparados para serem salvos no commit subsequente.

```bash
  git add .
```

### `git commit`

Ao executar um commit, o git registra uma versão do arquivo, criando um ponto de restauração, que possibilita um retorno ao estado anterior. 

```bash
  git commit -m "fix: erro de requisição consertado"
```

Nesta exemplificação, a flag `-m` permite a inclusão direta de uma mensagem, evitando a necessidade de abertura de um editor de texto. O prefixo `fix` no texto do commit indica que o commit refere-se à correção de um erro no código. Outros prefixos comumente utilizados são:

- `fix` para correções
- `feat` para novas funcionalidades
- `refact` para refatorações
- `revert` para reversões de commits
- `docs` para documentação

### `git log`

Ao criar um commit, o Git associa a ele um identificador único (hash). Para visualizar o histórico de commits, utilize o comando:

```bash
  git log
```

A flag `--oneline` é uma opção para reduzir as informações mostradas.

### `git reset`

Caso seja necessário reverter para um estado (commit) anterior do repositório, o comando git reset pode ser utilizado. O exemplo a seguir, reverte o repositório para o commit especificado:

```bash
  git reset --hard hashDoCommit
```

Este comando elimina todas as alterações efetuadas após o commit selecionado.

### `git diff`

O comando git diff é empregado para comparar o estado atual dos arquivos com o último commit ou para verificar as diferenças entre dois commits específicos:

```bash
  git diff
```

Para comparar dois commits:

```bash
  git diff hashDoPrimeiroCommit hashDoSegundoCommit
```

### `git branch`

O gerenciamento de branches é uma prática essencial no desenvolvimento colaborativo. Utilize os comandos a seguir para manipulação das branches:

- Para exibir a branch que está atualmente: 

```bash
  git branch
```

- Para criar uma nova branch:

```bash
  git branch nomeDaBranchQueVoceQuerCriar
```

- Para deletar uma branch:

```bash
  git branch -d nomeDaBranchQueVaiSerDeletada
```

### `git checkout`

O comando git checkout possibilita a troca entre branches, bem como a criação e imediata alteração para uma nova branch:

- Para alternar para uma branch existente:

```bash
  git checkout nomeDaBranchQueVoceQuerIr
```

- Para criar uma nova branch e ir imediatamente para ela:

```bash
  git checkout -b nomeDaBranchQueVaiSerCriada
```

### `git merge`

A fusão (merge) de branches é realizada para integrar as alterações de uma branch secundária à branch de origem. Para realizar a fusão, primeiro altere para a branch de destino e, em seguida, execute:

```bash
  git merge nomeDaBranch
```

## Trabalhando de forma remota

Até este ponto, as operações descritas são executadas de maneira local. Quando se trabalha em equipe, é necessário que todos tenham acesso à mesma versão do código. Para isso, o GitHub permite armazenar seu repositório na nuvem (nos servidores do Github).

Para conectar um repositório local ao remoto, copie o link fornecido pelo GitHub e execute o seguinte comando:

```bash
  git remote add origin linkQueVoceCopiou
```

### `git push`

O comando git push é utilizado para enviar os commits locais para o repositório remoto. Caso a branch não exista remotamente, recomenda-se utilizar a opção --set-upstream, conforme orientado pelo Git:

```bash
  git push
```

### `git pull`

Para sincronizar as alterações mais recentes do repositório remoto no seu ambiente local:

```bash
  git pull
```
> **🚨 Observação: É de extrema importância realizar o git pull antes do git push, sobretudo quando há possibilidade de alterações concorrentes, para evitar a sobreposição e a perda de dados provenientes de outros colaboradores.**

Esta apresentação sistemática e formal de alguns dos comandos do Git pretende proporcionar uma base sólida para o entendimento e a utilização efetiva desta ferramenta, essencial para o desenvolvimento colaborativo.

