# Boas Práticas para GitFlow com HTML e CSS

###  1. Nomeação de Branches
Uma nomenclatura padronizada e clara para as branches facilita a organização do código e a identificação de funcionalidade.

**Boas Práticas:**

 - Utilize um padrão consistente: `feature/nome-da-funcionalidade`, `bugfix/nome-da-correção`.

 - Evite nomes genéricos como `feature/alteracao` ou `hotfix/ajuste`.

 - Use `kebab-case` ou `snake_case` para evitar espaços (exemplo: `feature/responsive-navbar` ou `hotfix/footer_bug`).

 **Exemplo de criação de branch:**
 ````
  git checkout -b feature/menu-responsivo
 ````

### 2. Commits Claros e Objetivos
Escrever mensagens de commit bem estruturadas facilita a compreensão das alterações feitas no projeto.

**Boas Práticas:**

 - Seja descritivo e direto: uma boa mensagem de commit resume a mudança de forma clara.

 - Utilize o tempo verbal correto: mensagens no imperativo são recomendadas (`Adiciona`, `Corrige`, `Remove`).

 - Prefira commits pequenos e frequentes ao invés de um grande commit com muitas alterações.

*Exemplos de mensagens de commit boas:*

   - `Adiciona estilo responsivo ao menu`

   - `Corrige bug no layout do footer em telas menores`

### 3. Uso de Pull Requests para Revisão

Os Pull Requests (PRs) no GitHub permitem que alterações sejam revisadas antes de serem incorporadas à branch principal.

**Boas Práticas:**

 - Sempre crie um PR ao finalizar uma feature, release ou hotfix.

 - Utilize uma descrição detalhada no PR para explicar as mudanças.

 - Marque membros da equipe para revisão antes de aprovar a fusão.
 
 *Exemplo de PR bem documentado:*

 **Título:** "Adiciona layout responsivo ao menu de navegação"Descrição:

 - Adiciona media queries para tornar o menu responsivo.

 - Corrige alinhamento do logo e espaçamento dos itens.

 - Testado em dispositivos móveis e desktop.

 ### 4. Separação de Código HTML, CSS e JS
 Uma estrutura organizada do projeto facilita a manutenção e reutilização do código.

**Boas Práticas:**

 - Utilize pastas organizadas (`/css`, `/js`, `/img`).

 - Não misture CSS inline no HTML, prefira arquivos externos.

 - Use uma estrutura modular (exemplo: `style.css` para estilos gerais e `navbar.css` para estilos específicos do menu).

 *Exemplo de estrutura recomendada:*
 ````
 /projeto
│── index.html
│── /css
│   │── style.css
│   │── navbar.css
│── /js
│   │── script.js
│── /img
│   │── logo.png
````

### 5. Testes Antes de Fazer Merge

Antes de mesclar uma branch ao develop ou main, é fundamental testar o código para evitar bugs.

**Boas Práticas:**

 - Testar localmente antes de enviar um PR.

 - Verificar compatibilidade em diferentes navegadores.

 - Certificar-se de que o CSS não está quebrando o layout.