# Como Implementar o [GitFlow](https://gist.github.com/paulo-raoni/1a8f52138f67fd40379f454ee61aa4ce) no Git e GitHub (Somente para Windows)
Para implementar o GitFlow no Windows, você precisa seguir alguns passos específicos, desde a instalação do GitFlow até a configuração e uso em seu repositório Git. A seguir, explicamos como realizar isso:

### 1. Instalando o Git no Windows
Caso ainda não tenha o Git instalado, o primeiro passo é baixar e instalar o Git para Windows. Acesse o [site oficial](https://git-scm.com/downloads/win) do Git e baixe a versão mais recente. Durante a instalação, é importante selecionar a opção para adicionar o Git ao PATH, para que você possa usá-lo diretamente no terminal do Windows.

### 2. Instalando o GitFlow no Windows
O GitFlow não é instalado automaticamente com o Git para Windows. Para instalar o GitFlow no Windows, siga os passos abaixo:

1. **Baixe o GitFlow para Windows:** A maneira mais simples de instalar o GitFlow no Windows é utilizando o Git Bash, que já vem com o Git para Windows.

2. **Baixar e instalar o GitFlow:** No Git Bash, execute o comando para instalar o GitFlow:

- Abra o Git Bash no seu computador.
- Execute o seguinte comando para baixar e instalar o GitFlow:

````
git clone https://github.com/nvie/gitflow.git
cd gitflow
make install
````

### 3. Inicializando o GitFlow
Após a instalação do GitFlow, você precisa inicializar o GitFlow em seu repositório Git. Para isso:

1. No Git Bash, navegue até a pasta do seu projeto, onde o repositório Git está localizado. Se você ainda não inicializou o repositório, execute:

````
git init
````

2. Agora, inicialize o GitFlow com o comando:

````
git flow init
````

Você será solicitado a configurar os nomes dos branches. As opções padrão são:

- Branch principal: `master` (ou `main`)
- Branch de desenvolvimento: `develop`

Pressione Enter para aceitar as configurações padrão ou insira seus próprios nomes de branches, se desejar.

### 4. Criando Branches de Funcionalidades (`feature`)
Após a configuração inicial, você pode começar a criar branches de funcionalidades (feature). Para iniciar o desenvolvimento de uma nova funcionalidade, use o seguinte comando:

````
git flow feature start nome-da-feature
````
Isso criará um novo branch feature/nome-da-feature baseado no develop. Quando a funcionalidade estiver concluída, finalize o branch com:

````
git flow feature finish nome-da-feature
````
Isso mesclará o branch de funcionalidade de volta ao develop e excluirá o branch feature.

### 5. Criando Branches de Lançamento (`release`)
Quando as funcionalidades estiverem prontas para serem lançadas, crie um branch release a partir do develop com:

````
git flow release start v1.0.0
````
Esse comando criará um branch release/v1.0.0. Após realizar os ajustes finais, finalize o release com:

````
git flow release finish v1.0.0
````
Isso mesclará o `release` tanto na `main` quanto no `develop`, criando uma nova versão estável na `main` e excluindo o branch `release`.

### 6. Criando Branches de Correção (`hotfix`)
Se houver um bug crítico em produção, você pode criar um branch `hotfix` a partir da `main`:

````
git flow hotfix start v1.0.1
````

Após corrigir o problema, finalize o hotfix com:

````
git flow hotfix finish v1.0.1
````

Isso mesclará o `hotfix` de volta na `main` e no `develop`, garantindo que a correção seja aplicada a ambas as versões.

### 7. Subindo as Alterações para o GitHub
Sempre que você criar ou finalizar um branch de funcionalidade, release ou hotfix, é importante enviar suas alterações para o repositório remoto no GitHub. Para isso, use os seguintes comandos:

1. Para o branch `main` e `develop`:
````
git push origin main
git push origin develop
````
2. Para branches `feature`, `releas` ou `hotfix`, use:
`````
git push origin feature/nome-da-feature
git push origin release/v1.0.0
git push origin hotfix/v1.0.1
`````

### 8. Gerenciando Pull Requests no GitHub
Ao trabalhar com o GitFlow, é uma boa prática criar Pull Requests (PRs) no GitHub para integrar as mudanças dos branches `feature`, `release` e `hotfix` ao `develop` ou `main`. Isso ajuda a revisar o código e garantir que as alterações sejam bem integradas.