# 3 Aplicando o GitFlow no Git e GitHub com html e css

Neste capítulo, vamos criar um site usando HTML e CSS, que será uma versão estática de uma rede social chamada "Conex". Ao longo dos capítulos deste guia,transformaremos essa rede social estática em uma aplicação funcional, seguindo as boas práticas de desenvolvimento web com php, js, html e css. Mas afinal, o que são HTML e CSS? 

## 3.0.0 HTML - Hyper Text Markup Language

HTML é como o "esqueleto" de qualquer página web. Ele define a estrutura e o conteúdo de um site, permitindo a criação de elementos como parágrafos, links, imagens, listas e muito mais. A criação destes elementos é feita apartir de tags (marcações de hiper-texto) que são interpretados pelo browser.

Quando você digita uma URL (https://www.conex.com) no navegador (cliente), ele inicia uma comunicação com o servidor onde este site está hospedado. Essa comunicação é feita usando o protocolo HTTP (HyperText Transfer Protocol) ou sua versão com criptografia SSL (HTTPS).

Requisição (Request): O navegador envia uma requisição HTTP (verbo GET) ao servidor, solicitando o recurso, neste caso, uma página HTML.

Resposta (Response): O servidor processa a requisição e envia uma resposta HTTP de volta ao browser. Essa resposta contém o código HTML da página, além de outros recursos como CSS, JavaScript, imgs, etc.

> **🚨 No t07-mvc abordaremos de maneira prática a arquitetura request/response na comunicação entre clientes e servidores**

## 3.0.1 CSS - Cascading Style Sheets

CSS é responsável pela apresentação e estilo dos elementos HTML. Ele permite definir cores, fontes, tamanhos, layouts e outros aspectos visuais, garantindo que o site tenha uma aparência agradável ao usuário final.

O CSS funciona através de seletores e propriedades. Um seletor é usado para selecionar os elementos HTML que você deseja estilizar, e as propriedades definem como esses elementos devem ser estilizados.


