# Exemplo Prático: Configurando ambiente Docker

## Criação e Configuração do Banco de Dados

```yml
{{#include ../../t04-db/docker-compose.yml}}
```

### Services (Serviços)

Dentro de um arquivo docker-compose.yml, cada “service” representa um contêiner. Por exemplo:

- **db** na configuração acima representa um contêiner com banco de dados PostgreSQL.
- **pgadmin** representa um contêiner que roda a interface web pgAdmin.

Cada serviço define qual imagem Docker será usada, variáveis de ambiente, portas que serão expostas, volumes para persistência de dados e dependências de outros serviços.

Fazendo novamente uma analogia ao paradigma de orientação a objetos, o service "db" instancia a "classe" "postgres:15-alpine" e modifica seus "atributos": POSTGRES_USER, POSTGRES_PASSWORD, POSTGRES_DB, ports, volumes.

### Volumes

Volumes permitem que você mantenha os dados salvos entre reinicializações dos contêineres. Sem volumes, os dados seriam perdidos toda vez que o contêiner fosse parado ou recriado. Ao configurar “volumes”, o Docker mapeia um diretório interno do contêiner para uma pasta ou volume persistente na máquina host, garantindo que as informações sejam preservadas.

### Docker no contexto do projeto

No docker-compose.yml:

• serviço “db”:
  - Usa a imagem postgres:15-alpine (versão mais leve do PostgreSQL).  
  - Define variáveis de ambiente (usuário, senha e nome do banco).  
  - Expõe a porta 5432 para que outras aplicações possam fazer um bind nessa porta, e se conectar com o servidor do banco postgres.  
  - Suporta um volume para persistir os dados.  

• serviço “pgadmin”:
  - Usa a imagem dpage/pgadmin4 para gerenciar o banco via interface visual no navegador.
  - Redireciona a porta 80 do contêiner para a 5050 no host, ou seja, 
  - Define variáveis de ambiente de login e senha do pgAdmin.  
  - Cria uma dependência com o serviço “db”, ou seja, o contêiner pgAdmin só sobe quando “db” estiver disponível.

Desse modo o banco de dados e a interface de gerenciamento são definidos em um único arquivo de configuração (YAML), facilitando a manutenção, escalabilidade e portabilidade do seu projeto.

## Outra forma 

Uma alternativa à configuração direta no docker-compose.yml é criar um Dockerfile para encapsular a aplicação e, em seguida, referenciá-lo no docker-compose.yml. Isso é útil quando você precisa personalizar a imagem Docker da aplicação.

Arquivo Dockerfile:

```yaml
FROM php:5.6-apache

# instala as dependências do PHP: mbstring, pdo, pdo_mysql e pdo_pgsql
RUN apt-get update && apt-get install -y libpq-dev && rm -rf /var/lib/apt/lists/* \ && docker-php-ext-install mbstring pdo pdo_mysql pdo_pgsql

# instala o módulo de reescrita de URL do Apache
RUN a2enmod rewrite

# copia o código-fonte da aplicação para o diretório raiz do servidor web
# fazer um COPY . /var/www/html/ necessitaria de um Dockerignore, pois copia arquivos desnecessários
COPY public/ /var/www/html/
COPY src/ /var/www/html/src/
COPY view/ /var/www/html/view/

# define o diretório raiz do servidor web
WORKDIR /var/www/html

# expõe a porta 80 do contêiner para o host (necessário para acessar a aplicação via navegador)
EXPOSE 80

# define o comando que será executado quando o contêiner for iniciado
CMD ["apache2-foreground"]
```

Arquivo docker-compose.yml:

```yml
php:
    build: .  # usa o Dockerfile do diretório atual
    container_name: php
    ports:
        - "80:80"
    volumes:
        - ./src:/var/www/html
    depends_on:
        - db
```
